+serveri başlatmaya yarıyor.
php -S localhost:8000

+serveri kapatmaya yarıyor.
terminalde ctrl+c 

+mysql db 
database isim: defacto_db 
username: root
password: 3256Asd!?

+Projede mysql ve php yi çalıştırmak için xampp kontrol panelinde apache yi çalıştırıp daha sonra
http://localhost/ise311-project/shoping.php
bu linki gir.
-xampp php mysql apache nin beraber çalışmasını sağlayan bir program.
-Bu program sayesinde uygulamalar birbirleriyle konuşup sorunsuz bir şekilde çalışıyor ve bir test ortamı sağlanıyor.
-Sadece vscode üstünden run etmeye çalışınca database i çağıramıyoruz.
-Ancak bu uygulama ve apache sayesinde mysql i php ile konuşturup çalıştırabiliyoruz.
-Apache de lokalde mysql + php yi çalıştıran bir test ortamı sağlıyor.